h2. Om

Det här är ett program som är gjort att fungera som ett komplement till
ipredkoll.se och specifikt genom att logga de IP-adresserna du använder
för att ansluta med till internet. Det för att om Maafian kommer och vill
begära ut information om just ditt IP så ska du kunna få en varning, även om
du är en foliehatt. :)

Just nu så är det här en ALPHA, det kan krascha oväntat och viktigast
är att det saknas en funktion att hämta vilka adresser som undersöks
från ipredkoll.se.

Programmet är från början tänkt att vara lätt att bygga ut och göra egna
sorters notifieringar, så länge man kan Ruby dvs.

Om du vill komma i kontakt med mej så kan du skicka ett e-post till
ba@sanitarium.se eller så kan du hitta mej på irc.piratpartiet.se nick ba.

Buggar och/eller förslag på förbättringar kan ni lämna i
"Issue trackern.":http://github.com/ba/ipredkoll/issues

h2. Installationsinstruktioner

Det här är skrivet med Ruby och använder några olika
"gems":http://rubygems.org/ för utökning, då främst amalgalite för att
få in SQLite3-databas enkelt eftersom målet är att kunna fixa i
ordning en lättinstallerbar version till Windows.

Installationsinstruktioner finns "i wikin":http://wiki.github.com/ba/ipredkoll

För tillfället har jag testat att köra det här i:
* Windows
* Linux
* Mac OS X

h2. Hur programmet arbetar

Var 15:e minut så försöker det ta reda på vad du har för IP-adress, om du
sitter NAT:ad så kommer den att använda en extern tjänst, myip.dk, för att
ta reda på ditt IP. Förslag på bättre lösningar mottages tacksamt! :)

Om det IP:t du har nu inte har någon öppen post i database så stänger den
eventuellt öppna poster med datum och tid och öppnar därefter en ny post
med det nuvarande IP:t.

Om ditt IP, och tid, matchar något från ipredkoll.se så kommer en varning
skickas via de notifiers du har aktiverat. I nuläget finns bara en men det
kommer att komma fler.

h2. Utöka med egna notifiers

För att utöka med en egen notifier så behöver du bara skriva en klass under
modulerna @IPREDkoll::Notifiers@. För ett exempel på en enkel notifier så se
@notifier.rb@ och @Logger@.

Därefter så behöver du bara ladda den i din @config.rb@ och lägga till
klassnamnet i arrayen config.notifiers så kommer den anropas.
